El Libro de Éxodo, Versión de la Biblia, Reina Valera Antigua. Esta grabación para LibriVox está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett.
Éxodo, capítulo 19
Al mes tercero de la salida de los hijos de Israel de la tierra de Egipto, en aquel día vinieron al desierto de Sinaí, porque partieron de Refidim y llegaron al desierto de Sinaí y asentaron en el desierto, y acampó allí Israel delante del monte.
Y Moisés subió a Dios, y Jehová lo llamó desde el monte, diciendo,
Así dirás a la casa de Jacob, y denunciarás a los hijos de Israel.
Vosotros vistes lo que hice a los egipcios y cómo os tomé sobre alas de águilas, y os he traído a mí.
Ahora pues, si dieres oído a mi voz y guardaréis mi pacto, vosotros seréis mi especial tesoro sobre todos los pueblos, porque mía es toda la tierra.
Y vosotros seréis mi reino de sacerdotes y gente santa. Estas son las palabras que dirás a los hijos de Israel.
Entonces vino Moisés y llamó a los ancianos del pueblo, y propuso en presencia de ellos todas estas palabras que Jehová le había mandado.
Y todo el pueblo respondió a una, y dijeron, todo lo que Jehová ha dicho haremos.
Y Moisés refirió las palabras del pueblo a Jehová.
Y Jehová dijo a Moisés, He aquí, yo vengo a ti en una nube espesa, para que el pueblo oiga mientras yo hablo contigo, y también para que te crean para siempre.
Y Moisés denunció las palabras del pueblo a Jehová.
Y Jehová dijo a Moisés, ve al pueblo, y santifícalos hoy y mañana, y laven sus vestidos, y estén apercibidos para el día tercero,
porque al tercer día Jehová descenderá a ojos de todo el pueblo sobre el monte de Sinai, y señalarás término al pueblo en derredor, diciendo,
guardaos, no subáis al monte, ni toquéis a su término, cualquiera que tocara el monte, de seguro morirá.
No le tocará mano, mas será apedreado o asaeteado, sea animal o sea hombre, no vivirá.
En habiendo sonado largamente la bocina, subirán al monte.
Y descendió Moisés del monte al pueblo, y santificó al pueblo, y lavaron sus vestidos.
Y dijo al pueblo, estad apercibidos para el tercer día, no llegéis a mujer.
Y aconteceu al tercer día, cuando vino la mañana, que vinieron truenos y relámpagos, y espesa nube sobre el monte,
y sonido de bocina muy fuerte, y estremecióse todo el pueblo que estaba en el real.
Y Moisés sacó del real al pueblo a recibir a Dios, y pusieronse a lo bajo del monte.
Y todo el monte de Sinai humeaba, porque Jehová había descendido sobre él en fuego.
Y el humo de él subía como el humo de un horno, y todo el monte se estremeció en gran manera.
Y el sonido de la bocina iba esforzándose en extremo.
Moisés hablaba, y Dios le respondía en voz.
Y descendió Jehová sobre el monte de Sinai, sobre la cumbre del monte.
Y llamó Jehová a Moisés, a la cumbre del monte.
Y Moisés subió.
Y Jehová dijo a Moisés, desciende, requiere al pueblo que no traspasen el término, por ver a Jehová, porque caerá multitud de ellos.
Y también los sacerdotes que se llegan a Jehová se santifiquen, porque Jehová no haga en ellos estrago.
Y Moisés dijo a Jehová, el pueblo no podrá subir al monte de Sinai, porque tú nos has requerido diciendo, señala términos al monte y santifícalo.
Y Jehová le dijo, ve, desciende y subirás tú y Harón contigo.
Mas los sacerdotes y el pueblo no traspasen el término por subir a Jehová, porque no haga en ellos estrago.
Entonces Moisés descendió al pueblo y habló con ellos.
Fin del capítulo 19.